Bonjour à tous alors si tout le monde est là et bien écoutez je vous souhaite la bienvenue je vous souhaite la bienvenue à cette visioconférence au cours de laquelle nous allons étudier la prospection j'en parlais avec Thierry la semaine dernière quand nous faisions la visio sur la suite du fichier excel d'ailleurs Thierry votre grille a été ouverte normalement je sais pas si ça vous a été dit votre grille de
comment ça s'appelle
de tarifs
a été ouverte ce matin
comme vous l'avez demandé
et donc normalement vous avez
48 heures pour
la
paramétrer
alors n'oubliez pas comme je vous l'ai expliqué la semaine dernière
vous avez deux boutons enregistrer
et valider
enregistrer c'est pour enregistrer vos
modifications au fur et à mesure et valider
avant 48 heures c'est pour
entièrement
n'ont pas enregistré simplement les informations, parce que là, elles sont encore modifiables,
mais les verrouiller, les valider une bonne fois pour toutes, et là, elles ne seront plus modifiables.
Les autres, bien entendu, vous dites, qu'est-ce que c'est que ça ? C'est du charabia, je ne sais pas de quoi on parle.
C'est normal, c'est parce que vous n'avez pas fait la visio, comme Thierry l'a faite, la partie numéro 2 de la grille d'honoraires.
Mais ça viendra, ne vous en faites pas.
Alors aujourd'hui on va parler de la prospection
Je me mets sur le chat ici là-haut pour être sûr
Elle n'est pas ouverte
Alors déconnectez-vous, reconnectez-vous d'Aiglantine Thierry
Normalement elle est ouverte
Peut-être que si ça a été fait au moment où vous étiez déjà connecté sur Aiglantine
Vous ne le voyez pas, c'est normal
Il y a un certain nombre de modifications
Qui imposent une déconnexion-reconnexion
Je vous invite à vérifier
Là vous vous déconnectez d'Aiglantine
Et vous vous reconnectez derrière
Normalement elle est ouverte
N'hésitez pas à le vérifier dès maintenant
Comme ça, je peux intervenir si jamais ça n'est pas le cas.
Alors, aujourd'hui, nous allons parler de prospection.
La prospection, c'est une des choses les plus importantes que vous pouvez étudier avec moi.
Pourquoi ? Parce que la prospection...
Alors, peut-être que certains d'entre vous connaissent bien, savent de quoi il s'agit.
D'autres, non.
La prospection, en fait, ce sont toutes les actions commerciales que nous mettons en œuvre dans le but...
De premièrement, trouver des futurs clients vendeurs.
Deuxièmement, les contacter, aller les voir et leur proposer nos services.
C'est ça la prospection.
C'est toute cette partie qui vient avant la signature du mandat.
C'est d'ailleurs une partie qui, bien souvent, est quasiment inconnue
des gens qui ne travaillent pas dans l'immobilier ou dans certaines professions commerciales.
Parce que quand on demande aux gens en quoi consiste le travail d'un négociateur immobilier, on va nous dire faire des visites, on va nous dire négocier des offres, faire des compromis, des choses comme ça.
Ah, c'est bien ouvert, parfait, super Thierry.
S'il y a le moindre souci, vous n'hésitez pas à demander à l'annulation, de toute manière, elle est à votre disposition.
Donc, je vous disais, les gens ne parleraient pas spontanément de prospection.
Et pourtant, c'est une tâche absolument indispensable, tout au moins au début de votre activité.
Pourquoi dis-je au début de votre activité ?
Parce que plus vous allez avancer, plus vous allez vous créer une clientèle,
vous allez faire des ventes, vous allez rencontrer des clients et vous allez les séduire par votre professionnalisme.
Et avec le temps, au bout de quelques années, qui se prépare ?
C'est le plus important de ce métier, nous dit Bessira et elle a bien raison.
Et vous allez voir, au bout de quelques années, quand vous aurez lancé la machine, fait des ventes, rencontré beaucoup de clients, démontré votre professionnalisme,
vous en ferez de moins en moins de la prospection, puisque vous rentrerez de plus en plus de mandats grâce aux bouches à oreilles,
grâce à ce qu'on appelle des recommandations d'anciens clients.
D'anciens clients vendeurs et ou acquéreurs, je dis et ou parce que parfois on peut être vendeur et acquéreur successivement, voire même en même temps.
Ça, on en reparlera plus tard.
Donc, d'anciens clients vendeurs et ou acquéreurs
qui vous enverront des amis, de la famille,
en disant, ben voilà, c'est vers cette personne
qu'il faut aller pour vendre ta maison.
Tu verras, il est super,
elle s'est super bien occupée de nous,
ils nous ont tout expliqué.
Alors, ça, ce sont des recommandations d'anciens clients.
On va voir que les recommandations,
même de personnes qui ne sont pas d'anciens clients,
c'est extrêmement utile.
extrêmement utile, c'est même aujourd'hui la base de la prospection.
Alors auparavant, il y a quelques années,
imaginons que vous nous ayez rejoint il y a dix ans, par exemple,
nous vous aurions dit que dans l'immobilier existaient deux types de prospection.
Parce que c'était le cas à l'époque.
Le premier type de prospection, c'était la prospection téléphonique.
Et le deuxième type de prospection, c'était la prospection physique.
Prospection téléphonique, prospection physique, c'était les deux modes de prospection qui existaient auparavant dans l'immobilier.
Prospection téléphonique, ça consistait tout simplement, comme le dit Bessira, phoning et pige.
Ça, ce sont des termes vraiment de notre métier, ce sont des termes de l'intérieur du boulot.
Le phoning, c'est passer des appels et la pige, c'est le relevé des annonces immobilières pour rappeler les propriétaires.
Alors, il y a très longtemps, quand j'étais jeune, ça se faisait en achetant des journaux de petites annonces comme PAP
ou en prenant des journaux gratuits.
Vous savez, des journaux locaux gratuits, il y en avait également.
On prenait les journaux, on relevait les petites annonces et on appelait.
On appelait les gens au téléphone, bonjour.
« Je suis un tel de la société machin, je vais vous aider à vendre votre maison, vendre votre appartement. »
Ça, c'était la prospection téléphonique.
Il fallait passer beaucoup d'appels, il fallait avoir un discours bien rodé, bien calibré,
pour décrocher un rendez-vous, aller rencontrer la personne et lui présenter concrètement nos services et remporter le mandat.
La prospection téléphonique, elle avait ses qualités et ses défauts.
Ses qualités, c'est qu'elle permettait de rentrer des mandats en nombre important.
Elle permettait de faire du volume.
Parce que tout simplement, on n'était limité que par sa capacité à enchaîner les appels téléphoniques.
Alors, plus on était dans une zone densément urbanisée et plus il y avait d'annonces.
Imaginez, si vous prenez les petites annonces à Paris, à Marseille, à Bordeaux, vous avez des milliers, des milliers, des milliers d'annonces.
Donc, il fallait tout simplement être très courageux et très tenace, et puis savoir, au fur et à mesure, améliorer son discours lorsque l'on s'apercevait qu'il était plus ou moins performant.
Plus ou moins performant, pourquoi ?
Parce que selon les journées, selon qu'on était en forme, qu'on n'était pas en forme
Et bien on était plus ou moins performant, plus ou moins bon, tout simplement
Donc, souvent d'ailleurs il y avait une période de chauffe
On s'y mettait un matin à 9h, pendant la première heure, heure et demie on n'était pas très bon
Et puis au bout d'une heure, une heure et demie on était meilleur, meilleur, meilleur
Parce qu'on s'était bien chauffé, on avait bien rodé son discours, on était bien en forme
Donc, la prospection téléphonique, elle n'était limitée en résultats que par votre capacité à tenir le coup et à enchaîner les appels, les appels, les appels.
Beaucoup d'appels débouchaient sur des refus, une très grande majorité, mais en démultipliant les appels, 10, 15, 20, 30, 50, 60, 100, 200, 300 appels dans la journée,
eh bien, on augmentait tout simplement le nombre de rendez-vous. C'était statistique, c'était des probabilités, tout simplement.
donc la prospection téléphonique elle vous permettait de rentrer des mandats en nombre
mais pas en qualité pourquoi et bien parce que c'était des petites annonces était disponible
pour tous les professionnels tous les professionnels de l'immobilier du secteur
avait les mêmes petites annonces sous les yeux donc c'était des mandats qui était potentiellement
seulement entre les mains de très très très nombreux concurrents.
La deuxième raison pour laquelle ces mandats étaient de moindre qualité,
c'est parce que c'était des mandats dont le propriétaire avait déjà passé une annonce,
puisqu'on récupérait l'annonce du propriétaire qu'on appelait.
Et ça veut dire que le propriétaire avait déjà fixé son prix,
puisque lorsqu'il passe une petite annonce, il a déjà fixé son prix lui-même.
On ne sait pas comment, est-ce qu'il l'a bien fait, est-ce qu'il l'a mal fait, mais il l'a déjà fait lui-même et il publie son annonce avec le prix qu'il a déjà fixé.
Donc, la plupart du temps, les produits étaient trop chers et donc difficilement, voire pas du tout vendables.
On rentrait donc des mandats dans le but de faire baisser le prix plus tard, quelques semaines, quelques mois plus tard, et là, enfin, avoir des mandats vendables.
Donc, prospection téléphonique égale, je vous le mets ici, mandat en nombre, mais de mauvaise qualité.
Et je vous mets entre guillemets, concurrence, entre guillemets, pardon, entre parenthèses, concurrence forte et prix élevé.
Voici les qualités, mandat en nombre, et les défauts, mauvaise qualité, forte concurrence, prix élevé de la prospection téléphonique.
Ensuite, il y avait la prospection physique.
La prospection physique, ça consistait,
et ça consiste toujours d'ailleurs,
la prospection physique consistait à sortir de chez soi,
ne pas du tout rester devant son ordinateur
ou son journal de petites annonces et son téléphone
pour passer les appels les uns après les autres.
Non, non, non, pas du tout.
La prospection physique consistait à sortir de chez soi,
aller dans la rue, arpenter les rues,
Alors, qu'il pleuve, qu'il vente, qu'il neige ou qu'il fasse beau.
Pour rencontrer le maximum de gens.
Des dames qui promènent leur chien, le facteur, un monsieur qui fait son jogging,
les personnes âgées qui vont faire leurs courses,
rentrer dans les magasins, rentrer dans les cafés, discuter avec tout le monde
et aussi, tout simplement, sonner aux portes.
Aborder les gens qui sont dans leur jardin en train de gratter les bégonias.
Engager la conversation pour obtenir des informations sur d'éventuels projets immobiliers dans le quartier, savoir qu'à tel endroit il y avait un divorce, savoir qu'à tel autre endroit un bébé venait de naître, savoir qu'à tel autre endroit une vieille dame venait de décéder ou de partir à l'EHPAD pour essayer d'identifier à quel endroit une vente immobilière pourrait s'initier.
parce que les ventes immobilières
elles ne sont pas déclenchées
par une envie
ou un caprice
ça c'est très très peu de cas
si je vous demandais
et si on demandait aux gens
quelles sont les raisons pour lesquelles on déménage
et donc on vend sa maison
on pourrait dire parce qu'on a envie d'habiter ailleurs
parce qu'on a envie de partir dans le sud
au soleil
ça existe oui, c'est tout à fait possible
mais c'est minoritaire
Très peu de gens déménagent uniquement par envie et par convenance personnelle
Parce que déménager c'est compliqué, c'est coûteux, ça demande du temps, ça demande de l'énergie, c'est pénible, c'est pas agréable
Donc les gens qui déménagent uniquement par envie existent mais sont relativement rares
L'immense majorité des ventes immobilières sont en fait issues de ce que j'appelle moi les événements de la vie.
Les naissances, un nouveau bébé vient d'arriver, il nous faut une pièce en plus.
Les décès, une vieille dame vient de décéder, les héritiers vont mettre la maison en vente.
Un divorce, on divorce, on se sépare, on met la maison en vente et chacun va habiter de son côté.
Ou au contraire, un mariage. On se marie, on va habiter ensemble, on choisit un bel appartement, on vend le petit appartement dans lequel on se trouvait avant.
Une mutation professionnelle, un licenciement, plein plein plein plein de choses que j'appelle, vous comprenez pourquoi, les événements de la vie, heureux ou malheureux, sont les déclencheurs du plus grand nombre de ventes immobilières.
Et c'est ça qu'on essaye de savoir en faisant de la prospection téléphonique. Où se trouvent dans le quartier, dans la ville, dans le village, les événements de la vie qui pourraient déboucher sur une vente immobilière ?
C'est pour ça que je vous dis, une vieille dame vient de décéder ou peut-être de partir à l'EHPAD. À quel endroit ? Où ça ? Dans quelle rue ? À quel numéro ? Comment pourrais-je contacter sa famille ?
C'est ça, la prospection physique.
La prospection physique, quels sont ses avantages ?
Eh bien, hop, on va faire égal, pareil.
Eh bien, ce sont des mandats de très bonne qualité.
Mandat d'excellente qualité.
Pourquoi d'excellente qualité ?
Parce qu'on a vu au-dessus que la prospection téléphonique
vous donnait des mandats de mauvaise qualité
parce que la concurrence était forte, tout le monde avait accès à cette petite annonce,
tout le monde l'appelait, tout le monde pouvait rentrer le mandat.
Et en plus des prix élevés, parce que c'est le vendeur qui a lui-même défini son prix,
non pas sur des critères rationnels et professionnels comme nous le ferions nous dans ces travails,
mais ils ont défini leur prix en fonction de leur préférence,
en fonction de la manière dont ils s'y sont pris eux-mêmes sur Internet pour chercher les prix.
On ne sait pas trop comment, et puis bien entendu,
chacun est persuadé que sa maison est plus belle que la maison du voisin.
C'est la raison pour laquelle le vendeur met sa maison toujours trop chère, un peu trop chère ou beaucoup trop chère.
Très rares sont les vendeurs qui mettent le bon prix.
C'est très rare, ça existe, mais c'est très très très rare.
Même les vendeurs professionnels de l'immobilier, et ça je le vois tous les jours, ne serait-ce que dans le réseau,
quand nos négociateurs vendent leur maison à eux,
même le professionnel de l'immobilier qui met son bien en vente, il va mettre un prix trop cher.
Il ne va pas mettre un prix bien calibré, professionnellement, rationnellement.
Il va mettre un prix trop cher.
Parce que là, il ne se transforme non plus en professionnel de l'immobilier,
il se transforme en vendeur qui veut retirer le maximum de la vente de sa maison.
Ce qui est bien légitime en soi.
Mais il perd un petit peu ce côté rationnel et ce côté concret.
Donc, la mauvaise qualité de la prospection téléphonique,
concurrence forte et prix élevé.
Eh bien, ça, on ne l'a pas dans la prospection physique.
Pourquoi ?
Parce que premièrement, on n'a pas une concurrence forte dans la prospection physique
puisque nous essayons de détecter les éventuels projets immobiliers
à venir, futurs, non encore déclenchés.
Parce que cette vieille dame, elle vient de décéder malheureusement.
Elle vient de décéder, donc ses héritiers n'ont pas encore mis en vente.
Ils vont bientôt mettre en vente, probablement.
Pareil pour une naissance
Pareil pour un divorce
On sait qu'il y a un couple
A deux maisons d'ici
Qui est en train de divorcer
Ou qui vient de divorcer
Là encore ils n'ont pas encore mis la maison en vente
Ils vont la mettre en vente
Dans une semaine, deux semaines
Deux, trois mois
Je ne sais pas
Mais pas encore
Donc on n'a pas de concurrence forte
Les concurrents ne se sont pas jetés dessus
ils n'ont pas encore eu cette information.
Le but de la prospection physique, c'est d'avoir cette information avant tout le monde.
La deuxième raison pour laquelle ce sont des mandats de bonne qualité,
eh bien, là encore, comme on arrive très tôt dans le projet,
voire même avant que le projet soit bien pensé, bien réfléchi,
On arrive avant que les vendeurs n'aient eux-mêmes fixé leur prix potentiellement trop cher, trop haut, trop élevé.
Ça veut dire que nous arrivons à un moment où nous allons pouvoir les influencer sur le prix.
On va pouvoir faire ce qu'on appelle un avis de valeur.
Un avis de valeur, c'est le vrai terme qu'il faut utiliser pour ce qu'on appelle généralement dans le langage courant une estimation.
On va venir voir la maison, on va faire plein de relevés, on va prendre plein d'informations pour essayer de comprendre quel devrait être le bon, le vrai prix de la maison, pas un prix trop élevé pour faire plaisir aux vendeurs.
Et bien, quand on arrive très tôt comme ça, on arrive avant que les vendeurs n'aient calé leur prix, n'aient fixé leur prix, ne se soient fait une idée définitive.
Donc on va pouvoir influer sur ce prix
On va pouvoir leur garder les pieds sur terre
Parce que bien souvent
J'ai entendu ça toute ma vie, toute ma carrière
On entend les gens dire
Oh si les prix sont élevés dans l'immobilier
C'est à cause des agents immobiliers
Parce qu'eux ils ont intérêt à ce que les prix soient le plus élevés possible
Parce que leurs honoraires seront d'autant plus élevés
Et bah non c'est une bêtise ça c'est pas vrai
C'est pas vrai
Les agents immobiliers au contraire
Eux ils ont intérêt à ce que les prix soient le plus bas possible
Pourquoi ? Parce que plus les prix sont hauts, moins ils vendent.
Plus les prix sont bas, plus ils vendent, les agents immobiliers.
Ah oui ? Un prix trop cher, un prix trop haut, personne ne l'achète.
Donc avoir un mandat en vente, avoir une maison en vente qui est trop chère, je ne la vendrai pas.
Je vais perdre mon temps, je vais perdre de l'argent, je vais perdre de l'énergie.
Pour qu'elle se vende, il faut qu'elle soit au bon prix.
Il ne faut pas prendre les acquéreurs pour des gogos.
Il ne faut pas les prendre pour des imbéciles qui vont surpayer juste parce que les agents immobiliers
auraient décidé qu'il faut mettre la maison très très cher.
Ah bah non, les acquéreurs ne sont pas plus bêtes que les vendeurs et ne sont pas plus bêtes que les agents immobiliers.
Les acquéreurs n'achèteront qu'au bon prix.
Les agents immobiliers ont donc intérêt à être au bon prix, le moins cher possible.
C'est ça qui leur garantit de faire le maximum de ventes et donc de gagner leur vie le mieux possible.
Donc les mandats sont d'excellente qualité parce que premièrement, on n'a pas encore de concurrence forte en face de nous.
Deuxièmement, on arrive à garder les pieds du vendeur sur terre du côté du prix.
Donc, ce sont de bons mandats de ce point de vue-là.
Maintenant, quel est le défaut de la prospection physique ?
Le « mais », je vous ai dit, mandat en nombre, mais de mauvaise qualité.
Ici, on a un mandat d'excellente qualité, mais très peu de mandat.
Pourquoi très peu de mandat ?
Eh bien, parce que la prospection physique, elle consiste à arpenter la ville, arpenter le quartier, rencontrer tout le monde, prendre des notes, revenir plus tard, repasser le lendemain, essayer de joindre quelqu'un qu'on n'arrive pas à joindre.
Ce sont des mandats qu'on aura en petit nombre parce qu'il n'y a pas des millions de projets autour de vous dans votre quartier.
Quand vous prenez les petites annonces, il y a plein, plein, plein, plein d'annonces parce que ça couvre toute la ville.
En prospection physique, vous ne pouvez pas couvrir toute la ville parce que vous ne pouvez pas être à plusieurs endroits en même temps. Donc, la prospection physique vous donne de très bons mandats, mais en petit nombre.
Il y a également deux petites caractéristiques dans la prospection téléphonique et dans la prospection physique.
C'est que la prospection téléphonique vous donne également des mandats à court terme.
Ça va relativement vite de rentrer des mandats en prospection téléphonique.
On prend les petites annonces, on appelle, on appelle, on appelle, on appelle, on appelle, on appelle.
on se cale pour la semaine suivante
1, 2, 3, 4, 5, 6, 10 rendez-vous
on va rencontrer les gens
on a des mandats très vite
en une semaine on peut avoir des mandats
la prospection physique
mandat d'excellente qualité
très peu de mandats
et surtout
à long terme
pourquoi à long terme ?
parce que comme je vous l'ai dit
on rencontre une vieille dame
qui nous dit
ah oui il y a un divorce là-bas
ou ah je ne sais pas bien
c'est la rue d'à côté
je sais que j'en ai entendu parler
chez le coiffeur
mais vous ne savez pas qui, vous ne savez pas où
je sais juste que c'est un couple
qui avait emménagé il y a quelques années
il déménage, ah bon, donc on a un tuyau
après il faudra peut-être aller
chez le coiffeur, aller ailleurs et retrouver
ce sont des mandats
qu'on arrive à rentrer sur plusieurs semaines
voire sur plusieurs mois
il est tout à fait courant
en prospection physique
de rentrer des mandats
deux mois, trois mois après avoir eu l'info d'origine.
Pourquoi ? Parce que nous, on a eu l'info au moment où la vieille dame venait de mourir, par exemple.
Elle venait de mourir, mais ses héritiers, il nous a fallu du temps pour les retrouver,
parce qu'ils n'habitent pas forcément à côté, ils peuvent être à l'autre bout de la France, voire du monde.
Et puis, vendre la maison, ce n'était pas forcément leur priorité.
Déjà, ils devaient gérer leur chagrin, la peine de perdre leur mère ou leur grand-mère.
et puis faire la succession
et puis ils n'avaient pas
particulièrement besoin d'argent
ces gens-là, donc la vente
ils vont la faire
mais ce n'est pas une urgence
et donc vous, vous faites une estimation
un avis de valeur et puis vous les suivez
ça prend très longtemps
finalement c'est un mandat que vous rentrez
3 mois, 4 mois, 5 mois après
des mandats à long terme
mais d'excellente qualité
donc voilà
les deux modes de prospection
que nous vous aurions enseigné
si vous nous aviez rejoints il y a
10 ans, il y a 15 ans, il y a 20 ans.
Aujourd'hui,
à votre avis,
laquelle
de ces prospections
pourrions-nous toujours pratiquer ?
À votre avis ?
Il y en a une des deux
qu'on utilise toujours aujourd'hui.
Oui, bien joué Thierry, la prospection physique.
La prospection physique, ça existe toujours et ça marche toujours.
Non seulement ça existe toujours et ça marche toujours, mais nous la recommandons vivement.
Par contre, la prospection téléphonique, alors là, pas du tout.
Pas du tout pour plein de raisons.
Et la première raison pour laquelle la prospection téléphonique, ça ne marche plus,
on va regarder ça ensemble
et vous allez voir
je vais sur
leboncoin
immobilier
donc
j'ai mal cliqué, excuse-moi
je vais chercher une maison
et cette maison
je vais la chercher
bon, voilà
Ça me propose des choses directement à différents endroits.
Là, on est dans le Pas-de-Calais.
Là, on est dans le Doubs.
Là, on est en Loire-Atlantique.
On va chercher les annonces de particuliers.
Parce que ça ne nous sert à rien d'aller chercher les annonces des professionnels.
Nous, on veut appeler les vendeurs particuliers.
Donc voici des maisons dont les annonces ont été passées par les vendeurs.
Donc ça veut dire que le vendeur, il a déjà fixé son prix.
Ah oui.
Puisqu'il a écrit ici, 335 000 euros.
Comment il a fixé son prix ?
De manière intelligente ou de manière pas du tout intelligente ?
J'en sais rien.
En tout cas, voici cette maison.
C'est une belle maison, voilà.
Elle a des défauts, elle a des qualités, bien sûr.
Allez, appelons le vendeur.
je cherche
comment appeler le vendeur
je cherche son numéro
je ne l'ai pas
il n'y a pas le numéro du vendeur
il est où ?
il n'y a pas de numéro
ah ici je peux
envoyer un message
et ça me demande de créer un compte
d'ailleurs. Je peux envoyer
un message. Je n'ai pas
le numéro du vendeur.
Bon, ça doit être juste cette
annonce-là. J'ai vu à bas qu'il y en avait d'autres.
Allez, je vais regarder celle-là.
288 000 euros.
C'est très joli, c'est très beau.
J'aimerais bien avoir cette maison en mandat.
J'ai des acquéreurs potentiels.
Où est le numéro ?
Pas de numéro, premier contact par e-mail, pas d'agence.
Alors le pas d'agence, ça, ça a toujours existé, il ne faut pas s'en faire, ce n'est pas un problème.
Par contre, premier contact par e-mail, envoyer un message, pas de numéro, là encore.
allons voir une
autre annonce, cette pièce
370 000 euros
ça c'est une annonce de professionnel, elle vient de chez
Safty, donc ça compte pas
celle-ci
et là encore
ah, voir le numéro
ah, il faut que je me connecte
il est devenu
elle est très belle cette maison
moi je trouve ça très chouette
il est devenu aujourd'hui
quasiment impossible
d'appeler les vendeurs
parce qu'ils ne mettent plus leur numéro,
parce qu'ils sont sur la liste
bloctelle et parce que chaque
année, la loi
encadre de plus en plus,
de plus en plus, de plus en plus, la prospection
téléphonique.
Et la loi met de plus en plus
de barrières qui empêchent
les professionnels de prospecter
les particuliers.
Et de vous à moi, ce n'est pas anormal.
On est tous
embêtés
profondément embêtés par
des sollicitations
non désirées pour des fenêtres,
pour de la rénovation énergétique,
même si c'est interdit, pour
des formations, pour
des contrats
d'énergie, pour des contrats
internet. On reçoit plein, plein, plein
d'appels de spam non sollicités.
Donc, je le comprends.
Vous comprenez pourquoi la prospection
téléphonique, aujourd'hui, il faut l'oublier.
Il faut l'oublier.
Elle apportait l'avantage de permettre
de se constituer un portefeuille
quand on démarre son activité
ou quand on est parti
en vacances 2-3 semaines ou en revient
on n'a plus beaucoup de mandat en portefeuille
ça permettait en peu de temps
de se garnir ou regarnir
un portefeuille de mandat
aujourd'hui c'est fini
la prospection téléphonique je la mets en rouge
parce que c'est devenu
absolument impossible
aujourd'hui
il nous reste la prospection physique
la prospection physique, mais pas seulement.
C'est à la lucarne de l'immobilier.
Nous avons su réagir il y a maintenant plusieurs années,
voyant que, effectivement, la difficulté à rentrer des mandats
en prospection téléphonique devenait insurmontable.
Nous avons réagi en mettant en place un nouveau mode de prospection
d'une efficacité absolument redoutable.
Un système qui fonctionne extrêmement bien, qui est à votre service, à la lucarne de l'immobilier, et qui vous permet de rentrer des mandats de bonne qualité en rendant la prospection physique beaucoup plus facile.
Comment cela fonctionne-t-il à votre avis ?
Eh bien, c'est un système de recommandation par apporteur d'affaires.
Qu'est-ce que la recommandation ?
La recommandation, c'est le principe selon lequel des gens vous recommandent à leur connaissance à eux.
Qu'est-ce que je veux dire par là ?
Eh bien, en fait, des gens qui vendent leur appartement ou leur maison autour de vous,
il y en a des dizaines et des dizaines et des dizaines et des dizaines.
Simplement, vous ne savez pas qui.
Il y en a des dizaines et des dizaines que vous connaissez indirectement.
C'est l'ami d'un ami, c'est le cousin d'un collègue de travail, c'est n'importe qui.
Que vous connaissez directement ou que vous connaissez indirectement
ou que vous ne connaissez pas du tout.
parce que le cousin de votre ancien collègue de travail,
vous ne l'avez peut-être jamais rencontré.
Par contre, vous connaissez votre ancien collègue de travail
avec lequel vous avez gardé des bonnes relations.
Et en fait, si on faisait une constellation
de tous les gens que vous connaissez,
vous les connaissez un peu,
vous les connaissez plutôt pas mal,
vous les connaissez très bien.
Ça représente des milliers de gens.
On connaît tous des milliers de gens.
On les connaît un peu, on les connaît pas mal,
on les connaît bien, on connaît tous des milliers de gens.
Et chacune de ces personnes qu'on connaît connaît elle-même des milliers d'autres gens que nous connaissons un peu de loin indirectement ou pas du tout.
Et c'est dans ces milliers de gens qu'on connaît et les milliers de gens que les milliers de gens qu'on connaît connaissent que se cachent des dizaines et des dizaines de vendeurs de maisons et d'appartements.
le problème c'est que ces vendeurs de maisons et d'appartements
personne ne songe à nous les envoyer
pas du tout
parce que personne n'a intérêt
personne n'a quelque chose à gagner
à absolument dire
ah tu vends ta maison
oh mais attends je connais quelqu'un qui bosse dans l'immobilier
non pas du tout
et pourtant ces recommandations
quand vous connaissez quelqu'un
que cette personne a confiance en vous
elle sait qu'on peut vous faire confiance
et que cette personne
vous recommande auprès de quelqu'un
qui vend sa maison,
vous vous retrouvez dans une super
pole position
comme la prospection physique,
vous pouvez arriver tôt,
suffisamment tôt
pour que le prix ne soit pas encore
fixé
et vous pouvez arriver suffisamment tôt
pour que le
vendeur ne soit pas déjà
entre les mains de 10, 15, 20, 30 autres professionnels de l'immobilier.
Et bien lorsque vous êtes recommandé par un ami, par un membre de la famille
qui sait que vous êtes une personne de confiance,
vous arrivez comme un système de prospection physique,
mais avec un travail qui va beaucoup plus vite.
Comment cela fonctionne-t-il ?
Et bien, nous avons développé, avec une société partenaire,
qui s'appelle la société WeMove.
Que voici.
Cette société WeMove qui a été créée par un ancien agent de la lucarne de l'immobilier, à Marseille.
Vous voyez, ça reste en famille.
On a une vision des choses très familiale, avec une très grande proximité de toute manière à la lucarne.
On est vraiment une grande équipe, on va dire une grande famille.
Donc, cette société qui a été montée par Michel Corvas,
un ancien négociateur de la lucarne à Marseille,
il a passé une petite dizaine d'années chez nous,
peut-être quelque chose comme ça.
Eh bien, ce système auquel je me connecte là pour vous montrer,
auquel vous êtes normalement, pour la plupart d'entre vous,
vous êtes déjà inscrits.
Regardez, si je vais chercher les utilisateurs,
si je prends Thierry,
hop, Thierry est là.
Si je prends Delphine,
hop, Delphine est là, et ainsi de suite.
Donc, vous êtes déjà tous inscrits ici.
C'est gratuit.
Vous n'avez rien à payer.
C'est nous qui avons mis ça en place,
et c'est nous qui payons pour ce système et pour ce service.
Donc, vraiment, c'est à votre disposition.
Ce système, en fait, alors,
Alors, si vous allez sur WeMove, ici sur le site, vous verrez des explications, vous verrez des vidéos, vous verrez plein de choses très utiles, plein de choses extrêmement utiles.
mais dans notre cas
et bien
WeMove
c'est une application que vous pouvez
trouver si vous allez sur
votre magasin d'applications
Apple
l'App Store
ou bien votre magasin
d'applications Android
qui s'appelle Google Play Store
et vous tapez tout simplement
je vais vous le mettre ici
et vous trouverez l'application à la lucarne cette application à la lucarne c'est une
application que vous devez faire télécharger à vos connaissances afin de leur permettre de
vous envoyer des recommandations des clients lorsque ils entendront parler d'une éventuelle
maison à vendre parce que c'est à ça que sert cette cette application cette application tous
vos contacts doivent l'avoir dans votre téléphone portable quand je dis tous vos contacts ce sont
toutes vos connaissances d'aujourd'hui vos connaissances de demain aujourd'hui ou demain
Vous avez tous un compte ici
Si vous n'en avez pas, demandez-le à l'animation
Et ce compte, imaginons que je prenne celui de Christelle
Qui est ici à côté de Bordeaux
Ce compte, il vous donne
Ah non, là ça va lui envoyer un email
Excusez-moi, je ne clique pas là où il faut
Ce compte, il vous donne accès avec vos identifiants
à un QR code.
C'est ce QR code
qui vous permet
alors QR code
ou le code parrain,
vous avez reçu les deux dans votre
interface, qui vous permet
d'inscrire vos amis
sur Wimo.
Vos amis, mais vous allez voir
qu'on va aller beaucoup plus loin
que simplement les amis.
Alors, vous avez
un QR code et vous avez
ce qu'on appelle un code
par un.
Ce code par un,
ou ce QR code, vous les
utilisez lorsque vous avez donc
un ami,
une connaissance,
un collègue, et que vous lui expliquez
la chose suivante.
Moi, je travaille dans l'immobilier.
J'ai
toujours besoin
pour satisfaire mes acquéreurs
de nouvelles maisons,
de nouveaux appartements,
de biens à vendre.
J'en ai toujours besoin.
Il m'en manque toujours.
Il m'en faut toujours plus.
Donc,
est-ce que
tu peux m'envoyer
éventuellement des informations,
des tuyaux,
lorsque quelqu'un
dans ton entourage
te dit, tu entends dire
qu'il vendrait sa maison,
qu'il vendrait son appartement.
« Est-ce que tu pourrais m'envoyer ces coordonnées ? Moi, ça m'est utile. »
Bien entendu, tout le monde va vous dire « Ah oui, oui, si tu veux, j'y pense. Oui, d'accord, pas de souci. »
Et puis, c'est rentré dans l'oreille, c'est sorti par l'autre.
Pourquoi ? Parce que ce n'est pas son problème principal de gérer votre besoin d'avoir des nouveaux mandats,
d'avoir des nouvelles maisons, des nouveaux appartements.
Ça a beau être un copain, voire un bon copain, voire même un membre de la famille,
il a autre chose en tête
il a ses soucis, il a son boulot
il a les gamins qui ont des problèmes à l'école
il a je sais pas quoi
bon, s'il y pense, génial
mais il va pas se mettre un post-it sur le front
pour pas oublier et pour vous envoyer à tout prix
c'est la raison pour laquelle
vous ne lui dites pas
bah écoute s'il te plaît ça me rendrait service
si tu pouvais m'envoyer quelqu'un
franchement, moi ça m'aiderait beaucoup
mais vous lui dites la chose suivante
bah écoute, moi
je suis toujours à la recherche de nouvelles maisons
et de nouveaux appartements en vente dans tel secteur
si tu veux tu peux m'aider
dès que tu entends parler d'une maison
d'un appartement à vendre
tu peux m'envoyer
les coordonnées de la personne en question
qu'est-ce que ça t'apporte
à toi ?
parce que ce que ça m'apporte à moi c'est simple
je vais gagner des honoraires
je vais gagner une commission sur la vente
moi c'est comme ça que je gagne ma vie
mais toi qu'est-ce que ça va t'apporter ?
je vais te donner une partie de ma commission
c'est aussi simple que ça je vais donner 100 200 300 400 euros alors c'est vous qui définissez le
barème que vous voulez donner généralement c'est entre 200 et 600 euros selon le montant de la
maison si c'est une très grosse maison 600 mille sept cent mille huit cent mille euros effectivement
faut donner 5 600 euros à votre rapporteur d'affaires si tu une petite maison 200 250
300 000 euros,
vous ne lui donnez pas 600 euros,
vous lui donnez 200, 300, 300 euros.
Mais 300 euros,
qui crache sur 300 euros ?
Surtout quand on voit le prix de l'essence
qui est en train d'exploser.
Qui crache sur 300 ou 400 euros ?
Pas moi, ça je vous le garantis,
si quelqu'un veut me donner 300 euros, je les prends.
N'hésite pas une seule seconde.
Vous êtes en train d'expliquer
à toutes vos connaissances, vos frères,
vos soeurs, vos cousins, vos cousines,
les anciens collègues de travail,
les copains du club de sport les copains les anciennes copines de classe que je vois régulièrement
pour prendre un verre je suis en train de leur expliquer que je leur demande pas de penser à
moi comme ça si elle y pense pour m'envoyer une maison non je suis en train de leur dire que je
vais leur faire gagner des sous que je vais leur faire gagner de l'argent et c'est là que
l'application à la lucarne intervient alors j'espère que vous l'avez tout télécharger sur
vos smartphones l'application à la lucarne c'est là que l'application à la lucarne intervient
pourquoi parce qu'elle va servir à deux choses la première chose il faut que la personne l'est
dans son téléphone quand vous lui expliquer ça il faut le faire sur place en fait vous lui
fait installer sous vos yeux vous lui dites surtout pas beau tu penseras à l'installer
ce soir quand aura le temps non au moment où vous lui en parler ça prend deux minutes pas
Pas plus de deux minutes.
Vous lui faites télécharger, vous lui faites installer,
vous lui faites mettre votre code parrain.
Parce que quand vous lui faites télécharger,
la personne télécharge et là, il faut s'inscrire en mettant le code parrain.
C'est votre code à vous.
Premièrement, il faut que cette personne,
quand vous la quittez, elle ait l'application sur son téléphone.
Pourquoi ?
Parce qu'au moment où, dans une semaine,
Dans trois semaines ? Dans deux mois ?
Quand va-t-elle avoir un tuyau ?
Quand va-t-elle entendre dire que son ancien responsable
de je ne sais pas quoi vend sa maison ?
Ce n'est pas forcément le lendemain.
C'est dans un mois, dans deux mois, peut-être même dans six mois.
Et à ce moment-là, elle va dire
« Ah, mais il y avait un truc pour...
C'était quoi ? C'était où ? »
Alors, il m'en avait parlé.
Attends, j'ai 300 balles à gagner, moi.
C'était où ? C'était quoi ?
Alors, il m'avait dit qu'il y avait une application.
C'était quoi l'application ?
Oh, j'ai oublié.
Il fallait que j'aille sur un site.
Oh là là, j'ai oublié.
Je ne sais plus.
C'est perdu.
C'est foutu.
Il faut qu'au moment où votre connaissance est confrontée au tuyau de la maison en vente,
elle puisse dégainer tout de suite, paf, sur son téléphone.
Elle a l'application à la lucarne.
Là, elle regarde sur son téléphone.
Mais oui, mais il me l'avait fait télécharger.
Je regarde, je regarde, je regarde.
« Ah oui, c'est celle-là, c'est à la lucarne ! »
Et là, en 2-3 clics de souris,
enfin de souris, non, parce que c'est sur un téléphone,
en 2-3 clics de doigt,
pouf, pouf, pouf,
elle vous envoie les coordonnées du copain.
Elle lui dit « Attends, je vais t'envoyer vers un super négociateur,
c'est un ami d'enfance,
ou c'est un copain de mon club de sport, ou je ne sais pas quoi.
Il est de super bons conseils,
c'est un super pro,
il va t'aider à vendre ta maison.
Tiens, regarde, je prends tes coordonnées,
ton numéro de téléphone, ton nom, ton prénom, ton adresse e-mail,
je lui envoie, il va te recontacter.
Il faut que la personne, votre apporteur d'affaires,
parce que c'est un apporteur d'affaires,
il ait votre application à la lucarne sur son téléphone
au moment où il a le tuyau, dans un mois, dans deux mois, dans six mois.
Il ne faut pas qu'à ce moment-là, il se dise
« Ah, qu'est-ce que je devais faire déjà ? J'ai oublié. Comment ça marche ? »
Non, l'application, elle est là, il n'a qu'à cliquer dessus
et suivre les instructions.
Parce que quand vous lui en avez parlé,
Vous lui avez fait installer l'appli, il s'est connecté avec votre code parrain et tout était prêt à utiliser.
Il n'avait plus, quand il a le tuyau, qu'à l'ouvrir et suivre les instructions.
C'est hyper facile et intuitif.
Et en un claquement de doigts, vous avez un nouveau client.
La deuxième raison pour laquelle il est très important de télécharger cette application et de la voir,
c'est parce qu'en fait cette application
elle permet également à votre interlocuteur
votre apporteur d'affaires de comprendre
que ce n'est pas du blabla
que ce ne sont pas des paroles en l'air
parce qu'effectivement tout le monde peut faire des belles promesses
tout le monde peut dire
crois-moi vas-y envoie-moi des clients
t'auras des sous, fais-moi confiance
crois-moi sur parole
ben non on ne croit pas sur parole
ça n'existe pas ça
on se dit qu'au moment où on aura envoyé le client
il aura oublié, on s'était mal compris
c'était pas ça
le fait d'avoir l'application
regardez comment ça marche
ça permet à votre
interlocuteur
d'avoir un
suivi, alors regardez
je vous montre des exemples
de tuyaux, regardez celui-ci
Marjorie Lauterbach, Marjorie c'est un de nos agents
qui se trouve dans le
sud de la France à Salon de Provence
Marjorie est là
Marjorie
elle a eu un contact
par Florence Grandjean
ce contact c'était le client
Michel Bourdin ou Bourdenne
je ne sais pas si on dit Bourdin ou Bourdenne
en tout cas ce n'est pas très important
Marjorie grâce à Florence Grandjean
elle a eu un contact pour une vente
Michel Bourdenne
et je vois, regardez si je zoom un petit peu
pour que vous y voyez plus clair
Ce contact aujourd'hui
Il est au stade du compromis de vente
Voyez
On a même si on clique le détail
Marjorie a pris rendez-vous
Elle a enregistré le mandat
Elle a reçu une offre d'achat
Le compromis de vente a été fait
Et maintenant on attend l'acte authentique
C'est-à-dire la vente finale
Votre contact
Florence Grandjean
Qui vous a envoyé Michel Bourdin
Ou Bourdenne
Elle a accès à tout ce suivi, tout est ultra professionnalisé pour qu'elle puisse voir que ce ne sont pas des paroles en l'air, que derrière il y a un vrai système, un système qui fonctionne, un système qui lui permet d'avoir un suivi étape après étape afin d'être sécurisé dans le fait qu'elle va bien toucher la somme promise.
puisque tout a été
enregistré par
la société WeMove
qui est un tiers de confiance
et qui elle assure un suivi
parfait. Et regardez ici
au-dessus, donc j'étais
chez Marjorie là.
Ah non, ça c'est un autre.
Marjorie aussi, elle a un autre client, Valérie Régal.
Enfin, un contact
Valérie Régal qui lui a envoyé Elisabeth
Primo et ça aussi, regardez,
ça a donné lieu à la signature d'un
compromis.
Je voulais vous montrer juste au-dessus Julien.
Regardez Julien, lui.
Sébastien Bayet lui a envoyé le client Hervé Roussel.
On est au stade du rendez-vous à prendre.
Julien, on est au stade de la prise de rendez-vous.
Guillaume, au-dessus, a enregistré le mandat de Sylvie Brugière grâce à son contact Annie Mayol.
Et ainsi de suite.
Regardez ici Laurent.
Laurent qui est en région parisienne
grâce à Christian René Riquier
il a pris un mandat
auprès de M. Bernard Leclinch
prise de rendez-vous
mandat enregistré, offre d'achat
donc là il a eu une offre d'achat, la propre
chaîne étape qui n'est pas encore validée
c'est le compromis de vente. Là encore
M. Bernard Leclinch
il a donné lieu
à un vrai processus de vente
ce que Christian René Riquier
avec une petite faute d'orthographe
mais c'est pas bien grave ce que christian rené riquet peut suivre étape après étape afin de voir
que tout ça ce ne sont pas seulement des bonnes promesses ce sont pas seulement des paroles en
l'air ce sont des vrais processus qui ne tomberont pas aux oubliettes pour lesquels chacun de ces
contacts ici alexis l'empereur pour julien qui vient d'avoir une offre d'achat mathieu moine
etc ils auront bel et bien leurs honoraires à la sortie et regarder voir à quel point ça
marche vraiment et bien regarder un petit peu ça ce sont les les dernières activités des agents
du réseau alors voyez on a des agents qui sont extrêmement actifs regardez julien à julien c'est
C'est le roi du WeMovie, il n'arrête pas.
Eh bien, regardez.
Ici, il manque la carte d'identité.
Donc, Pierre est en train de valider ce contact.
Julien, il a un rendez-vous à prendre pour un nouveau mandat.
Jackie a enregistré un mandat.
Regardez, ça a donné lieu à un mandat.
Vous voyez, ça marche.
Un mandat est enregistré.
Jackie, ici, a un rendez-vous à prendre.
J'ai l'impression que c'est un doublon.
Il l'a enregistré en deux fois.
celui-là il faut le dédoubler
Julien a enregistré un mandat ici
il a une prise de rendez-vous
en attente, prise de rendez-vous en attente
prise de rendez-vous, prise de rendez-vous
tout ça ce sont des clients
qui ont été envoyés
et qui sont en cours
de rendez-vous pour rentrer des mandats
ici Laurent, offre d'achat
Marjorie, compromis
Guillaume, compte à valider
Laurent, rendez-vous à prendre
Guillaume, mandat enregistré
offre d'achat, compromis
Offre d'achat, mandat enregistré, rendez-vous à prendre
Et voyez, on peut aller loin là-dedans
Encore une offre d'achat pour Camille
Mandat enregistré, compromis pour Julien
Acte authentique pour Julien
Ça veut dire que là, Pascal Descamps, c'est fini
La vente, elle est terminée
Françoise Descamps, qu'est-ce qu'on voit là ?
C'est un membre de la famille, tout simplement
Françoise Descamps a envoyé son frère, son cousin
Je ne sais pas, son beau-frère
Et là, acte authentique, ça y est, c'est fini
Tout a été fait, ventes clôturées, Françoise Descamps a touché ses sous.
Vous le voyez, c'est un système qui n'est pas théorique.
Il est là, il est solide, il fonctionne et il donne des résultats.
Alors qu'est-ce que vous constatez ?
Il y a des noms qu'on voit beaucoup passer quand même.
Julien Bayeul par exemple.
Pourquoi on voit beaucoup plus Julien Bayeul ?
que, par exemple, Séverine Parizeau.
C'est parce que, tout simplement,
Julien utilise énormément ce système.
Il l'utilise tout le temps.
Et ça donne lieu à une vente, deux ventes,
trois ventes, quatre ventes, cinq ventes,
six ventes, sept ventes, huit ventes, neuf ventes.
Séverine, par contre,
elle l'utilise très peu.
Parce que
ça ne lui vient pas à l'esprit.
Et pourtant,
elle passe à côté de toutes ses ventes.
toutes ces ventes.
Alors,
comment ça fonctionne ?
Vous voyez, ici, on voit même, c'est le
judo club Saint-Paulois, parce que c'est un système qui
fonctionne extrêmement bien avec
les associations.
Et bien, tout simplement,
il faut que... Alors,
vous vous rediez un petit peu sur le système,
faites un ou deux ou trois essais
pour bien comprendre. Il est hyper simple.
Alors, non seulement le système est hyper simple,
mais en plus, vous avez
sur l'application WeMove
des mini formations en vidéo
des tutos
vous avez Mathilde
qui est à votre disposition, qui est juste ici
qui est hyper sympa, hyper pro
qui connait le système, elle travaille chez
WeMove, c'est pas quelqu'un de la lucarne Mathilde
Mathilde qui est hyper sympa
hyper pro, qui connait son système
sur le bout des doigts, elle est à votre
disposition pour vous aider, pour vous guider
pour vous expliquer, pour
vous permettre de l'utiliser le mieux
possible, elle fait des petites
visio, elle fait des petites vidéos,
elle fait des tutos, elle fait plein, plein, plein.
Il n'y a pas que Mathilde, c'est
principalement Mathilde, mais il y a
Ludovic, il y a Louis,
il y a plein de gens qui sont à votre disposition.
Ce sont des Marseillais, ils sont à Marseille,
les gens de WeMove.
Je vous ai dit, c'est Michel Corvas, c'était
un de nos agents qui était à Marseille dans le 8ème arrondissement
quand il était chez nous.
Il a monté cette boîte, avec ses enfants,
précisément. Et donc,
Mathilde est à votre
disposition, faites un essai
deux essais, trois essais pour bien comprendre comment
le système fonctionne, mais en fait, il est hyper intuitif.
C'est d'une simplicité sans nom.
Et, dès que
vous avez bien compris comment le système fonctionne,
faites des essais. C'est ce qu'il y a de mieux.
C'est comme les mandats électroniques.
Si vous n'êtes pas parfaitement au point avec les mandats électroniques,
faites un ou deux essais de faux mandat
pour comprendre comment ça fonctionne.
Et vous allez voir que vous allez comprendre tout de suite.
Il n'y a rien de tel que la pratique
pour bien intégrer le fonctionnement.
Et,
WeMove, ce système qu'on appelle
WeMove, parlez-en à toutes vos connaissances.
Alors, il ne faut pas dire WeMove, ça c'est chez nous, c'est en interne qu'on appelle ça WeMove.
Eux, vous leur dites, télécharge l'application à la lucarne.
Télécharge l'application à la lucarne.
Ça va te permettre, dès que tu auras un tuyau,
dès que tu auras une information
concernant un mandat
concernant une vente
d'une maison, d'un appartement
d'un terrain, de n'importe quoi
dès que tu auras un tuyau
et bien ça te permettra
de tout de suite me l'envoyer
ce sera enregistré
tu pourras en avoir le suivi
et à la fin tu toucheras
100, 200, 300, 400 euros
alors
combien devez-vous promettre
à vos apporteurs d'affaires.
C'est vous qui décidez.
En tant qu'agent commercial indépendant,
vous êtes seul à en avoir la maîtrise.
Moi, ce que je vous recommande,
c'est d'aller en discuter sur le groupe Facebook
des agents de la Lucarne.
Alors, si Mathieu peut me donner l'adresse
du groupe Facebook des agents de la Lucarne,
parce que moi, je ne le connais pas,
parce que je ne suis pas sur Facebook, moi.
Donc, je ne connais pas bien ces choses-là.
mais il y a un groupe Facebook
qui d'ailleurs, je vous montrais il y a un instant
Marjorie, elle était
où est-ce qu'elle est Marjorie ?
elle est dans le coin, elle est par là, Marjorie vous la voyez
elle est ici, je vais vous montrer
je ne peux pas vous montrer sa photo
je pensais que je pouvais vous montrer la photo directement
d'ici mais non je ne peux pas, en tout cas
c'est pas grave, c'est Marjorie ici
qui est l'administratrice
du groupe Facebook
à la Lucane, allez sur ce groupe
et discutez avec les autres
membres du réseau
plus expérimentés, du montant de la récompense que vous devez donner.
Ils vont vous aider parce qu'ils vont vous guider.
Ils vont dire, voilà, moi je suis dans tel type de région, moi je donne ça.
Moi je suis dans tel type de région, moi je donne ça.
Vous verrez que c'est relativement uniforme.
Les agents donnent relativement la même chose.
Mais c'est bien d'aller en discuter avec les uns et les autres
afin de voir ce qui se fait, voir ce qui ne se fait pas.
Ça vous guidera, ça vous donnera un guide, une info.
Alors Thierry me dit, pouvez-vous faire une démo pour nous montrer exactement la marche à suivre ?
Alors non, je ne peux pas.
Pourquoi ?
Parce qu'il faudrait pour ça que je vous montre sur mon téléphone portable.
Il faudrait que je vous montre sur mon téléphone portable.
Mais vous avez ces démos exactement quand vous allez ici commencer votre formation.
Vous avez une petite vidéo ici.
Alors, tout simplement, il faut vous connecter, synchroniser, télécharger.
J'ai copié et copié, il faut vraiment de les relancer.
Puis, la notification va être rare.
Tout simplement, ça va avoir plus d'effets, plus d'impact quand ils vont le regarder.
Donc, ils servent vraiment à ça, ça ne sert à rien de supplier tout le temps.
Et vous avez deux outils, la synchronisation de votre compte Facebook, ainsi que les tempêtes Canva.
Après, si vous avez d'autres visuels propres, vous pouvez très bien les intégrer de la même manière que le Canva.
l'application
à la lucarne
juste avant
on l'avait ici
en mettant
votre code parrain
commence très bien
à vous intégrer
de la même manière
par exemple
pour Thierry
qui s'appelle
Thierry Salavin
ce sera TS
et ensuite
vous aurez
une référence
le cadre en question
c'est vraiment
extrêmement intuitif
extrêmement simple
allez suivre
ces petites vidéos
moi je ne peux pas
vous montrer
sur mon téléphone
c'est pour ça
que je ne peux pas
vous montrer spécifiquement
mais vous allez voir
que c'est d'une simplicité
évangélique. Et faites
un essai, deux essais, vous allez
comprendre tout de suite comment ça fonctionne et vous allez voir
que c'est hyper, hyper,
hyper intuitif.
Donc, je n'arrive pas à avoir l'adresse
du groupe Facebook.
J'envoie une petite
information.
Pour essayer d'avoir l'adresse du groupe Facebook.
A vous la donner.
Pour que vous puissiez
aller sur le groupe Facebook, alors vous demandez
si ce n'est pas déjà fait d'ailleurs, vous demandez
à adhérer au groupe.
Parce que Marjorie ne laisse adhérer au groupe que les membres de la lucarne.
C'est vraiment un groupe qui est réservé aux agents de la lucarne.
Donc on ne peut pas, comme ça, coucou j'arrive, je me rentre dans le groupe.
Il n'y a que les agents de la lucarne.
Donc il faut que vous fassiez la petite procédure en disant je veux rejoindre le groupe.
Ensuite Marjorie vérifie que vous êtes bien agent de la lucarne.
Et si vous êtes bien agent de la lucarne, elle va vous ouvrir les portes et vous souhaiter la bienvenue.
Vous allez voir, elle est hyper sympa Marjorie, vraiment c'est une fille superbe.
Et donc, vous allez faire rentrer ce système dans le mobile de tous vos amis, votre famille, vos connaissances, mais surtout, on va aller beaucoup, beaucoup, beaucoup plus loin.
Pourquoi ? Parce que oui, il y a votre famille, il y a vos amis, il y a vos connaissances, il y a des milliers d'autres gens autour de vous.
Alors, lorsque vous faites votre fameuse prospection physique que nous avons là,
cette prospection physique, c'est un moyen extrêmement puissant
de démultiplier vos contacts d'apporteurs d'affaires WeMove.
Parce que vous allez rencontrer énormément de commerçants.
ces commerçants
ils sont au courant de tout dans leur quartier
de tout
en particulier
à votre avis
qui sont les commerçants
qui connaissent le mieux
les
informations
les divorces, les décès
les naissances du quartier
normalement il y en a un qui doit sortir
en premier
Bessira dit boulanger boucher
oui absolument
c'est vrai, mais j'en attends un autre avant.
Normalement, il y en a un qui... Oui, Thierry
a trouvé. Le
coiffeur. Le
coiffeur est au courant
de
tout.
Tout, tout, tout.
Y compris les ragots.
Mais il y a un deuxième professionnel
de votre secteur qui est au courant de tout.
C'est pas un commerçant.
Est-ce que quelqu'un a une idée ? C'est un professionnel
à l'esthéticienne aussi,
absolument, on discute beaucoup chez l'esthéticienne,
c'est vrai, vous avez tout à fait raison,
mais j'attends surtout un autre professionnel,
je vous dis bien un professionnel,
le notaire, le docteur, oui, tout ça c'est vrai,
mais j'en attends un spécifiquement,
ce n'est pas un commerçant.
Qui est ce professionnel qui est au courant de tout ?
Tout, tout, tout, tout, tout,
qui est la clé.
Et je vous donne encore un indice,
il est au courant de tout, quel que soit le secteur,
Mais plus on est en secteur rural
Et plus il est au courant de tout
Oui, bravo Eric
Le facteur
Le facteur est au courant de tout
Mais oui, tous les jours il va sonner à toutes les portes
Bonjour madame, comment allez-vous ?
Comment ça va en ce moment ?
Je ne vous ai pas vu pendant quelques jours
Oui, parce que je suis allé m'occuper de ma petite fille
Qui vient d'accoucher
« Ah, elle vient d'accoucher, votre petite fille ! »
Bien sûr, le facteur est au courant de tout, tout, tout, tout, tout.
Encore plus que le coiffeur.
Mais après, le reste est vrai.
Le notaire, le médecin, l'esthéticienne, le maire,
dans les petites communes rurales, absolument.
Bessira nous dit « Oui, mais il ne donne aucune info. »
Ben, il ne donne aucune info.
Alors, c'est extrêmement intéressant ce que vient de dire Bessira,
et c'est très pertinent.
Bien sûr qu'il ne donne aucune info.
s'il n'a pas d'intérêt à donner une info.
Mais s'il a un intérêt financier à donner une info,
croyez-moi, il va la lâcher.
Pour 300 euros, il va donner les infos.
Alors voici, grâce à Mathieu qui vient de me l'envoyer,
l'adresse du groupe Facebook de la Lucarne
auquel je vous conseille d'adhérer le plus vite possible.
Et c'est là que vous pouvez aller discuter
du prix des commissions à donner de tout ça.
alors
on va aller beaucoup plus loin
pourquoi ? parce que vous le savez
à la lucarne de l'immobilier
on a
des services
qui sont un petit peu particuliers
et des services
que vous
connaissez
pas forcément très très très bien
mais que vous allez apprendre à connaître
des services
euh
qui ont
un côté particulièrement visuel.
Regardez.
Ça, c'est notre ami Saïd
en Isère.
ça c'est ce qu'on appelle une maquette interactive
que certains appellent également une visite virtuelle
on appelle ça une maquette interactive
des maquettes interactives
n'importe quel agent immobilier
peut en faire en allant voir
une société spécialisée
en informatique qui va lui vendre ça
ça coûte un peu cher
je vous l'accorde
mais c'est sympa
c'est utile
c'est parlant
C'est visuellement parlant.
En voici une autre.
Nous sommes à Isel-les-Ameaux, dans le Pas-de-Calais.
Regardez, c'est encore Julien.
Il est partout, ce Julien, c'est incroyable.
C'est un hasard, si c'est Julien.
Je ne l'ai pas choisi volontairement.
Donc, nous voici dans une maison à Isel-les-Ameaux, dans le Pas-de-Calais.
Je ne connais pas Isel-les-Ameaux.
Peut-être que je connaîtrai demain,
parce que je vais encore demain dans le Pas-de-Calais.
C'est une des régions de France dans lesquelles je vais le plus souvent, le Pas-de-Calais.
Donc, nous voici dans la cuisine.
Regardez, on peut voir les prises électriques,
on peut voir la hotte, on peut voir la peinture au mur.
Mais en fait, quel agent immobilier met suffisamment de photos
pour que vous puissiez voir tout ça ?
Je peux voir que c'est une double vasque qui donne sur la véranda.
Je peux voir le type de mitigeur, je peux voir la place que j'ai,
le four encastré, c'est quand même incroyablement précis.
Ce qui est particulièrement intéressant, c'est que cette prestation-là,
Julien ou Saïd ou Christelle ou Marjorie ou n'importe qui,
regardez cette belle maison-là, on a le plan, on peut aller se balader.
Allez, on va visiter le garage.
On peut se balader dedans de manière quand même diablement précise.
Nous voici dans le garage.
Garage qui, bien entendu, n'est pas utilisé comme garage,
Mais comme rangement, comme chez chacun d'entre nous, bien entendu.
Enfin, sauf moi, parce qu'à Paris, on n'a pas de garage, on n'a pas de rangement.
Mais ce n'est pas grave.
Et puis, on peut se promener, aller au deuxième niveau, à l'étage.
Allons dans la chambre numéro 2.
Voici la chambre numéro 2.
On peut voir le parquet.
on peut voir que c'est pas le même parquet
d'ailleurs sur le palier
et dans la chambre
d'ailleurs je pense que c'est du faux parquet sur le palier
on peut voir le type d'interrupteur
c'est drôlement bien fait
la particularité je vous disais c'est que nos agents
ne payent pas cette prestation
ils vont pas voir un professionnel
du multimédia
et de l'informatique en disant bonjour
prenez mon argent, prenez mes 300, 400
500 euros
je vais faire cette maquette
puisque c'est nous-mêmes qui les faisons
nos agents se contentent de nous fournir
les photos
qu'ils ont prises avec leur téléphone
et avec du matériel
qu'on vous fournit
gratuitement, gracieusement
et puis
nos agents
récupèrent cette maquette
pour tout leur mandat
tout leur mandat, gratuitement
à partir du moment où on a accès à ces maquettes
et que nous ne les payons pas
nous la lucarne on les paye puisqu'on a nos techniciens
qui les font
mais qu'on en fasse 2, qu'on en fasse 8, qu'on en fasse 12
comme c'est nous qui les faisons
c'est comme si en fait on ne les payait pas
qu'est-ce que ça nous apporte
comme possibilité ?
d'en faire autant qu'on veut
nous ne sommes pas limités par le coût
nous ne nous disons pas je vais hésiter
parce que là, ça me coûte un peu cher.
Ça veut dire que c'est ma quête interactive
que nous utilisons pour nos clients.
Eh bien, regardez.
Nous pouvons l'utiliser pour des maisons
et des appartements à vendre,
comme je vous montre là.
Voici un appartement.
Celui-là, je crois qu'il est dans la région lyonnaise,
si je ne me trompe pas.
Donc on peut l'utiliser aussi bien pour des biens à vendre, mais on peut également l'utiliser, regardez, je vous montre un exemple, enfin un exemple là mais j'en ai bien d'autres, nous sommes sur le site de Facebook, sur la page Facebook d'un petit magasin qui s'appelle les Pépites de Romy,
qui se trouve à
Flexi, j'ai oublié le nom
Fluxi en Artois
quelque chose comme ça
j'ai oublié, bon c'est pas très grave
Fluxi, Flaxi
on s'en moque
ça c'est la page de
les pépites de Romy
c'est un petit magasin de vêtements
et accessoires féminins
je clique dessus, sur ce lien ici
Et nous nous retrouvons dans la boutique de Romy, de son petit magasin, les pépites de Romy.
Là, nous sommes côté vitrine.
Je peux aller côté cabine.
Alors, c'est un tout petit machin, bien sûr.
Me voici côté cabine.
Ça, c'est une de nos négociatrices qui s'appelle Cathy.
qui a fait ça.
Cathy, qui est une de nos négociatrices
en Artois, c'est-à-dire
dans le Pas-de-Calais,
Cathy
est allée voir, tout simplement,
cette boutique,
les Pépites de Romy,
et lui a dit
« Eh bien,
cher Romy,
je vous propose
de vous offrir
gracieusement,
c'est un cadeau que je vous fais,
un cadeau qui nous permet de lier connaissances
et de faire une espèce de partenariat.
Un cadeau, je vous offre une visite virtuelle
gratuitement de votre magasin.
Je vous offre une visite virtuelle de votre magasin,
de votre boutique,
que vous pourrez mettre sur votre page Facebook,
sur votre site Internet,
sur votre page Instagram,
sur vos réseaux sociaux, je ne sais pas où.
C'est un cadeau
que je vous fais.
C'est un beau cadeau.
Qu'a dit
Romy, la gérante de ce magasin,
la propriétaire de ce magasin ?
Elle a dit
« Oui, mais non, moi, je n'ai pas envie de vous payer de l'argent
pour ça. Ah, mais non,
je vous l'offre.
C'est un cadeau que je vous fais.
Je vous offre
Cette maquette interactive, qu'on pourrait appeler cette visite virtuelle, c'est un cadeau que je vous fais.
Je ne vais pas vous demander un centime.
Qu'est-ce que je vous demande en échange ?
Eh bien, je vous propose la chose suivante.
Vous, qui êtes commerçante au cœur de la ville, qui êtes au courant de bien des choses sur ce qui se passe autour,
parce que vous avez tous les jours des clientes qui viennent
et qui discutent avec vous et vous êtes au courant
de beaucoup de choses
en échange, je vous propose
de devenir mon partenaire
d'affaires
grâce à l'application
à la lucarne
installer l'application
et si jamais je fais une vente grâce à vos recommandations
je vous rémunère
à hauteur de 200, 300, 400 euros
ou que sais-je encore
En fait, ce cadeau que vous faites aux commerçants, ce cadeau que vous leur faites, c'est le cadeau de bienvenue pour vous présenter à eux en leur apportant quelque chose de chouette.
parce que quel commerçant dit, bah non, ça, j'en veux pas
gratuitement ? Aucun.
Absolument aucun.
Excusez-moi, je réponds à
un autre petit message qui m'est envoyé.
Donc,
quel commerçant va refuser ça ?
Absolument aucun,
bien entendu.
Et ça vous permet de
serrer la main, dire bonjour,
je me présente. Peut-être qu'on se connaissait
un petit peu, peut-être pas du tout.
En tout cas, maintenant, on va bien se connaître puisque
grâce à ce cadeau que je vous fais,
je vous fais installer l'application WeMove
et je vous
rémunère. En fait,
vous ne venez pas seulement leur dire bonjour,
s'il vous plaît, installez l'application WeMove
et je vous rémunérerai derrière
si je fais une vente. Non,
on va beaucoup plus loin
dans cette espèce de création de relations
d'affaires, puisque
vous n'êtes pas juste
un négociateur immobilier qui est passé comme ça
en disant, s'il vous plaît, envoyez-moi des clients
et je saurais vous remercier.
Non.
Vous êtes la personne qui leur a apporté
ce système de visite virtuelle,
qui leur a
offert ce système
de visite
virtuelle.
Vous êtes donc
beaucoup, beaucoup plus
qu'un simple
négociateur immobilier
beaucoup plus
et regardez
voici un autre exemple
ça c'est
un restaurant
vous voyez
là on est dans ce qu'ils appellent le coin réunion
parce que vous voyez
il y a une espèce de
grande table là
où on peut se mettre tous ensemble
faire une petite réunion
Je peux aller dans la salle de jeu
Je peux aller visiter
Pour le restaurant
Entrée côté bar
Me voici dans l'entrée côté bar
Ça c'est un autre exemple
Encore un autre exemple
Ici
Merci beaucoup à Mathieu d'ailleurs
Qui me transfère ses liens
Ah, je ne le connaissais pas, celui-là, il est nouveau.
Merci beaucoup à Mathieu qui me transfère tous ses exemples d'ailleurs,
parce que c'est lui qui m'envoie ça.
Donc, ça, c'est un nouveau magasin que je ne connaissais pas.
Je ne l'avais encore jamais vu.
Donc, nous voici alors.
Visiblement, d'après ce que je vois,
c'est un magasin qui vend des articles de bien-être,
des mandalas, des arbres de vie,
des pierres, c'est probablement de la géologie, etc.
voici un autre petit
magasin de quartier
un autre petit magasin de
centre-ville, oui effectivement
ce sont des belles pierres
des choses comme ça
un autre petit magasin
alors je ne sais pas du tout dans quel secteur
celui-là, parce que c'est la première fois que je le vois
vous voyez donc
encore un exemple
et un bel exemple
un bel exemple
donc vous le voyez, tout ça
Ce sont des exemples de conseillers du réseau qui, dans le but...
Alors ça, je ne m'attendais pas à ça.
Vous voyez, il n'y a que des bracelets avec des pierres spécifiques.
C'est très bien-être, un peu ésotérique.
Et tout d'un coup, hop, des choupa-choups.
Alors ça, je vous avouerais que je ne l'aurais pas attendu.
Des choupa-choups, là, je suis bluffé.
Écoutez, pourquoi pas ?
Donc, voici des exemples.
Allez, je vous en montre un dernier que vient de m'envoyer Mathieu.
Celui-là, je le connais bien.
C'est une quincaillerie dans le Doubs.
Merci beaucoup à Mathieu.
Une quincaillerie dans le Doubs à côté de Besançon.
Vous voyez, on passe d'un espace bien-être, très zen.
Et on arrive ici dans une quincaillerie,
des tondeuses, des souffleuses pour les feuilles mortes.
Hop, je me transporte ici, salle d'exposition numéro 2, des bidons de l'huile, de l'essence, je ne sais pas, des vêtements de travail.
On est dans un univers radicalement différent.
Allons ici, troisième endroit, les tracteurs tondeuses.
Nous voici ici
Tout ça ce sont des exemples en fait
De négociateurs
Qui sont allés rencontrer des professionnels de leur secteur
Pour leur proposer de devenir des apporteurs d'affaires
Grâce à l'application à la lucarne
En guise de cadeau
Pour venir se présenter à eux
Et sceller cette relation d'affaires
Ils leur ont offert cette super visite virtuelle gratuitement
Que ces gens peuvent mettre sur leur page Facebook
Sur leur page Instagram, sur leur site internet, sur n'importe quoi
Et vous le voyez, ça marche hyper bien
Et la bonne nouvelle pour vous, quelle est-elle ?
C'est que l'un d'entre vous, donnez-moi s'il vous plaît le nom d'une ville dans laquelle vous vous trouvez.
Et on va faire l'essai ensemble.
Le temps que le premier d'entre vous me donne le nom de la ville dans laquelle il habite.
C'est aussi le château le truc de tout à l'heure, les petits trucs de Romy.
Merci beaucoup à Eric.
Je vais répondre aux questions qui ont été posées.
Arcachon, voilà.
Bessira a dit Arcachon, c'est elle la première.
Donc, juste avant, je réponds aux questions
qui ont été posées par Thierry.
Premièrement, comment le commerçant va avoir accès au lien ?
C'est vous qui lui donnez, tout simplement.
C'est-à-dire que vous, vous faites les photos,
vous envoyez nos techniciens les fonds,
vous récupérez le lien en interne chez la Lucarne,
et puis vous allez voir le client, vous lui donnez le lien.
C'est ce lien qui est ici.
Il s'appelle visite.lucarne.fr,
et après, il y a une référence, tout simplement.
Et ce lien, il en fait ce qu'il veut.
Regardez cette dame ici
Elle l'a mis sur sa page Facebook
Les pépites de Romy
Donc ce lien c'est vous qui allez leur donner
Doit-on faire nous-mêmes un plan
A vous donner pour les commerces et restaurants
Alors la plupart du temps aujourd'hui
Les professionnels ils en ont un plan
Pourquoi ?
Parce que quand ils se sont installés
Il leur a fallu un plan non seulement pour l'aménagement
Mais également pour les services de l'urbanisme
Et pour les diagnostics
Mais dans le cas où ils n'en ont pas
Vous nous dessinez un petit truc
un petit truc qui correspond, parce que comme là, on n'a pas
une obligation, ce n'est pas une annonce immobilière,
on n'a pas une obligation d'exactitude
sur la superficie, c'est vous
qui pouvez faire le plan. Mais en règle
générale,
le monsieur
qu'un cahier, par exemple, ici,
il a un plan de son machin parce qu'il a fait
des travaux, parce qu'il a fait de l'urbanisme, parce qu'il a
demandé une déclaration préalable,
mais tout ça, on vous guidera, soyez tranquilles.
Le commerçant peut le faire avec son
portable, de quoi les photos ?
Les photos, il ne peut pas les faire.
Il n'y a que nous qui pouvons les faire.
Il n'y a que nous.
Alors, Bessira nous proposait Arcachon.
Eh bien, on va à Arcachon.
Et vous allez voir ce que je vais vous montrer.
Arcachon.
Alors, Arcachon, je ne sais pas si vous y êtes déjà allé dans votre vie.
Moi, j'y suis allé quand j'étais tout jeune.
J'étais tout gamin.
J'avais 17 ans, 18 ans.
C'est très chouette.
à l'époque ça avait paru super chouette
parce que regardez
beaucoup de belles maisons au milieu des arbres
dans la verdure
de la forêt, bon ça c'est un grand cimetière
c'est moins gai
mais regardez de la forêt, des belles maisons
bien entendu
une belle plage, magnifique plage
le sable
excusez-moi
bien entendu
pas loin
l'océan
la fameuse dune du Pila
juste à côté, c'est pas à Arcachon la dune du Pila
mais c'est à côté, la plus grande dune
de sable naturel d'Europe
c'est super chouette Arcachon
alors, mais qu'on soit Arcachon ou ailleurs
ça change rien, ce que je voulais vous montrer
c'est la chose suivante, on prend Arcachon
comme exemple
je zoome dans
cet endroit d'Arcachon
regardez
rien que sur
deux pâtés de maison
Vous les voyez mes deux pâtés de maison ici ?
Bon
La cabane du breton crêperie
Il a des photos le monsieur
C'est tout
Vous allez le voir et vous lui dites
Bah écoutez cher monsieur
On va aller un petit peu plus loin que les photos
Je vous offre
Une super maquette interactive
Juste de l'autre côté de la rue
Le Blooming Café
Pareil
Imaginons même que la cabane du breton
Ils vous disent non, non, non, j'en veux pas
Pas de problème, je traverse la rue, le Blooming Café
Pareil
Et voyez, le Blooming Café
Lui aussi, il a quelques photos
Il s'est donné la peine de mettre des photos
Ce monsieur, c'est pas pour rien
C'est parce qu'il veut travailler sa présence sur les réseaux sociaux
Et bah vous lui dites, on va aller
Un peu plus loin, juste à côté
Le Paradise Roll
Il a une page Instagram
allons voir la page Instagram du Paradise Roll
sur sa page Instagram
alors je n'ai pas de compte Instagram
donc bien entendu ça va me
probablement me bloquer
il y a des jolies photos
cher monsieur ne vous arrêtez pas à des jolies photos
on va faire une super
visite, bon moi ça me bloque parce que
je n'ai pas de compte, mais les gens normaux ils ont un compte
et on continue
le candy shop
le glacier, pareil
le carnaud, le café
pareil
Les pizzas du bassin, pizza emportée, pareil. Et ainsi de suite, et ainsi de suite. Puppet brunch, pareil. Et les gans canines, pareil. Vous le voyez, rien que sur ces deux pâtés de maison, il y a des dizaines, dizaines, dizaines, dizaines de commerces qui attendent votre cadeau.
parce que c'est un cadeau que vous leur appartenez
c'est un cadeau
pareil pour le notaire
qui est ici, Cécilia Vives
notaire à Arcachon, elle a l'air tout sympa
Cécilia, c'est pareil
peut-être qu'elle veut mettre son étude
de notaire en avant
peut-être qu'elle ne veut pas, si elle dit non, c'est pas grave
on ira juste à côté, regardez
Galerie de l'Épie, magasin d'ameublement
ils ont un site internet
allons sur le site internet
de la Galerie de l'Épie
collection, actus, la galerie
c'est tout
vous imaginez si ici vous leur proposiez
une belle visite virtuelle de leur galerie
gratuitement
cadeau
en échange de quoi ?
vous devenez partenaire d'affaires
en allant comme ça
dans tous les commerces
les associations sportives
les associations sportives ça marche extrêmement bien
Je vous ai montré tout à l'heure le club de judo de Julien.
Ça marche hyper bien.
Pourquoi ?
Parce que toutes les associations sportives,
ils courent tout le temps après les sous pour acheter les maillots pour les enfants,
pour mettre de l'essence dans le camion, pour aller faire une compétition,
pour plein de choses.
Les associations ont toujours besoin de sous.
Les associations, vous allez les voir, vous dites,
écoutez, je fais une belle maquette de votre gymnase,
de votre dojo pour le judo, je sais quoi.
Devenons partenaire d'affaires.
Vous avez, vous, accès à plein de gens,
les parents, les compétitions
sportives etc
et bien laissez-moi
mettre mon QR code
laissez-moi développer
ma
comment ça s'appelle
mes relations d'affaires avec vous
grâce aux cadeaux que je vous offre
et vous le voyez qu'en fait ça n'a aucune limite
parce que si je change
de pâté maison, que j'arrive ici
et bien je vais au Pressing
Côte d'Argent, le voici
je vais chez Castin
la boucherie, la voici
je vais
n'importe où, hôtel des ventes du bassin d'Arcachon
pourquoi pas
l'hôtel des ventes du bassin d'Arcachon
en fait il n'y a aucune limite
et tous ceux qui vous diront non
seront remplacés par d'autres
qui vous diront oui parce que cette dame là
le cabinet de sage-femme, elle a besoin de nouveaux clients
ce magasin
de pièces de rechange automobile
il a besoin de nouveaux clients
et donc de se faire connaître
Sophia Beauté, magasin de produits de beauté
pareil
ces gens ont besoin d'une présence
sur les réseaux sociaux de qualité
et vous, vous leur apportez une visibilité
de très grande qualité
et c'est un
cadeau
que vous leur faites
un cadeau
donc
moi je vous recommanderais les amis
et bien dès maintenant
de vous lancer
dans Premièrement.
Faites des essais
pour inscrire des gens
sur l'application à la lucarne.
Faites-le avec votre femme,
votre frère, votre fils,
n'importe qui qui a un smartphone
à côté de vous.
Faites un essai ou deux.
Pour cela, vous aurez besoin
de deux choses
au choix, l'un ou l'autre.
Soit votre QR code
WeMove.
Il est où mon WeMove ? Il est là.
Soit donc votre QR code
WeMove, soit
votre code parrain.
Alors, je ne sais plus où est le QR code,
où est le code parrain, parce que
moi, j'ai une interface WeMove d'administration.
Vous voyez, moi, je gère tous les agents.
Donc, c'est normal que je n'ai pas...
Je ne vois pas exactement
ce que vous, vous voyez, mais vous, en fait,
quand vous arrivez ici,
vous avez votre QR code
ou votre
votre code parrain
je l'avais tout à l'heure sous les yeux
mais moi je ne suis pas très habitué à ça
parce que ce n'est pas quelque chose
que j'utilise quotidiennement
c'est normal
ah bah voilà il est là
vous faites application mobile
et là vous avez votre QR code
donc vous faites scanner le QR code
par votre contact.
Et puis, il s'inscrit derrière.
Soit vous lui faites télécharger l'application manuellement
à la lucarne et vous lui faites mettre votre code parrain.
Le plus simple, c'est de passer par le QR code, bien sûr.
Alors attention, ne dites jamais à la personne,
ça c'est un tuyau extrêmement important,
ne dites jamais à la personne,
allez, tu t'inscriras, parce qu'il ne le fera pas.
Il doit s'inscrire sous vos yeux,
parce que sinon il va dire oui je le ferai plus tard
et il va oublier, il va passer à autre chose
et c'est normal on a tous mille choses en tête
donc vous lui dites attends
ça prend deux minutes
je vais t'aider, allez je vais t'inscrire
il scanne
le QR code avec votre
votre
son smartphone
et il s'inscrit
bien entendu ce QR code est là
vous pouvez le télécharger sur votre ordinateur
regardez
en grand
en grand et surtout en haute qualité
ça vous permet
de le mettre partout
sur un flyer
sur votre voiture
sur
le
petit commerce
qu'on est allé visiter
regardez parce que je voyais ça il y a un instant
dans le truc de
bien-être
il y a un petit QR code pour un jeu concours
ça pourrait être votre QR code à vous à la place
pourquoi pas
ce petit QR code, mettez-le
partout, partout, partout
quelle est
l'utilité de ça
concrète
quelle est l'utilité concrète
je vais retourner tout simplement
sur WeMove
et je vais vous remontrer
je l'ai perdu
il est là
Quel est l'impact direct pour vous ?
Eh bien, c'est exactement ce que nous avons là sous les yeux.
Vous le voyez il y a un instant.
Tout ce qui est là, ce sont des contacts qui viennent exactement du système dont je viens de vous parler.
Exactement de ce système
Et là vous voyez
Tiens regardez il y en a un qui vient de ce
Tout à l'heure on l'avait pas
Je sais pas si vous vous souvenez mais tout à l'heure quand on est venu
C'était Pierre qui était en premier ici
Et bien entre temps il y a Valérie
Qui est en Dordogne
Qui vient de se rajouter et qui vient de valider un
Signature Agence
640 euros
Ca doit être un beau produit
Alors moi je ne connais pas le produit
Est-ce qu'on a le numéro de mandat caché quelque part ?
On sait que l'apporteur d'affaires est là et là.
Je ne sais pas où il est.
Je n'ai pas le numéro de mandat, mais ce n'est pas grave.
Vous voyez que Valérie vient de le valider.
Bravo à Valérie.
Donc, vous voyez l'impact direct pour vous.
Tout ça, ce sont des vrais cas.
Ce ne sont pas des choses inventées pour vous donner envie.
Julien a enregistré Jocelyn, mandat enregistré, le mandat de Virginie Thibault
Julien a rendez-vous chez M. Quintin grâce à Marjorie Leroy
Julien a rendez-vous avec M. Dupuis grâce à Samuel Sarrazin
Noémie a rendez-vous avec Isabelle Cadart grâce à Doris Decouveler
Et ainsi de suite
Marjorie, compromis
Laurent, offre d'achat
Jackie, prise de rendez-vous
Camille, offre d'achat
Guillaume, mandat enregistré
ça c'est un mandat, ça y est, qui est en cours de commercialisation
est-ce que j'ai le numéro du mandat quelque part ?
non, il ne le met pas
non, je n'ai pas le numéro du mandat ici
Guillaume, il est à Arras
dans le Pas-de-Calais aussi
vous voyez tout ça ?
offre d'achat, c'était où l'offre d'achat ?
Camille, grâce à Christine Zamit
il a reçu une offre d'achat
sur le mandat de monsieur Olivier
Baert
comment on dit ça
Jean-Marc qui est en Basse-Normandie
et ainsi de suite
mandat enregistré pour Jackie sur l'île d'Oléron
voilà le résultat
chiffré
de cette nouvelle prospection
que vous mettez en place
qui est extrêmement efficace.
Pour cela, allez ratisser votre quartier,
que ce soit Arcachon, que ce soit...
Allez, regardez, on va à Châteauroux.
On va à Châteauroux.
C'est pareil à Châteauroux.
Je zoome au centre de Châteauroux.
Bon, pas la peine d'aller voir la FNAC.
Ça, c'est un truc gigantesque.
Ils n'en ont rien à faire de vous.
Mais allez voir le PIMS.
ça a l'air sympa le PIMS
ils ont une page Facebook
il faudrait mettre une belle visite virtuelle sur la page Facebook
voyez
allez voir l'Orbis Gastronomie Française
ils ont un site internet
Orbis Restaurant, pourquoi ils n'ont pas une belle visite virtuelle
le Café Moustache
l'Imprévu, le Centre de Beauté
Steph Nutriforme
les clubs de sport
les AirBnB, les cafés
regardez la pharmacie Equinox
ils ont un site internet
la pharmacie Equinox
pourquoi ils n'ont pas une belle visite virtuelle
sur leur site internet
il n'y a aucune limite
que vous soyez à Châteauroux
que vous soyez à Auxil-Château
que vous soyez à Arcachon
c'est le
Africa Store plat africain
ils ont un site internet
non ils n'ont pas de site internet
peut-être va leur s'y mettre
vous le voyez
que vous soyez à Arcachon
à Auxil-Château, à Châteauroux
ou n'importe où ailleurs,
il n'y a aucune,
aucune, aucune, aucune
limite.
Partout autour de vous se cachent
des milliers de contacts potentiels
grâce à tous ces
apporteurs d'affaires que vous allez rencontrer,
à qui vous allez offrir un beau
cadeau.
Je vous conseille également une petite chose
pour vraiment développer votre notoriété locale.
Là, vous voyez qu'il y a une église, l'église Notre-Dame
de Châteauroux.
allez également faire des visites virtuelles
des lieux culturels autour de chez vous
afin de vous faire connaître
c'est une espèce de mécénat que vous pouvez faire
mais vous le voyez en dehors même des églises
et des centres culturels
le café moustache, nez de la mer
c'est tout beau
regardez nez de la mer comme c'est joli
pourquoi ils n'ont pas une chouette visite virtuelle
Ils montrent leurs plats
Qui ont l'air sans aucun doute délicieux
Mais pourquoi ne montrent-ils pas
Leur bel endroit
Alors regardez ici
Une chose importante
C'est beau ça, c'est joli
Personne sur les photos
Là c'est le photo, il y a un monsieur dessus
Sur les visites virtuelles
Il doit y avoir personne, bien sûr
Très important, respect de la vie privée
Personne ne doit être sur les photos
Mais ça, c'est pas un problème
D'autant que faire les photos pour la visite virtuelle
Je vous expliquerai ça, je vous le montrerai
Là-bas, très très très vite
C'est très simple à faire
Très très très très simple
Il suffit de mettre une petite lentille
Que nous vous fournirons gratuitement
Sur votre smartphone
Il faut avoir un smartphone de moins de 5 ans
Quelque chose comme ça
Au-delà de 5 ans, il commence à être un peu vieux
Si vous avez un smartphone qui a moins de 5 ans
C'est parfait, vous êtes nickel pour le faire
Quelle que soit la marque
iPhone, Samsung, Huawei, Alcatel
Ou je ne sais pas quoi
il n'y a pas de problème de ça marche que sur un modèle
ou sur un autre modèle, ça marche chez
tout le monde
donc vous le voyez
la prospection c'est exactement
là que ça se passe
aujourd'hui c'est là
et c'est nulle part ailleurs et vous le voyez ce système
de la recommandation
d'affaires il est parfaitement
en phase avec la prospection physique
la prospection téléphonique on l'oublie
ça ne sert plus à rien
la prospection physique couplée au
système d'apporteur d'affaires, ça vous
permet d'avoir ces mandats d'excellente qualité
mais en plus grand nombre
et à terme
beaucoup plus court.
Y a-t-il d'autres questions ?
Oh, il y a plein de révélations sur le chat.
Il y en a plein.
La vidéo faite pour commerçants étant totalement gratuite,
que se passe-t-il si elles ne fournissent aucun retour
contact ? Y a-t-il une durée
de validité pour la vidéo, sa gratuité ?
Alors, moi je vous dirais non.
Alors, vous pouvez
Vous pouvez dire
Bon bah lui il joue pas le jeu
Je coupe sa visite virtuelle
Oui vous pouvez
Moi je vous le conseille pas
Comme ça vous a rien coûté
Si ça vous donne rien maintenant
C'est pas grave
Vous semez des petits cailloux
Ca finira peut-être par donner quelque chose
Dans un an
Dans deux ans
C'est pas parce que dans six mois
Ca n'a rien donné
Que
Ca ne donnera rien plus tard
Donc imaginons
Vous êtes allé faire
Cette jolie boutique
Ici
d'espace bien-être,
etc., ça ne donne rien
dans six mois, ce n'est pas grave, ça ne vous coûte
rien de le laisser. Ça ne vous coûte
rien. Retournez les voir.
N'hésitez pas.
Retournez les voir. Bonjour, comment ça va ?
Alors, la visite virtuelle, vous avez vu,
ça plaît aux gens, n'est-ce pas ?
Et vous engagez la conversation
et vous y revenez et vous vous
remémorez
auprès de cette personne.
Tout simplement.
maintenant si vous voulez le couper
vous pouvez, vous nous demandez et nous on le fait
Violine n'a pas accès à
questions réponses me dit-elle, alors Violine
vous avez
ici le logiciel
de visioconférence dans votre
navigateur et tout
simplement en fait vous avez ici
vous êtes les participants d'aujourd'hui
Violine est ici
vous cliquez sur
Q et R en haut
là sur cette barre
il y a conversation
ça vous le laissez de côté
et vous allez sur Q et R
et tout simplement ici vous posez une question
là vous avez un petit machin en bas
et vous posez votre question et vous appuyez sur la petite flèche
vous y avez accès tout simplement
à cet endroit là
bonjour Nicolas je viens
l'adresse Facebook du groupe à la lucarne
ah bah, violine à trouver c'est bon
je vous le remets à tous
le groupe Facebook. Il est
ici. Hop.
Copiez le lien et je le mets
là. Hop là.
Je vous l'ai renvoyé à tout le monde.
Qui donne le gain
d'apporteur d'affaires à la fin ?
C'est vous. C'est vous qui donnez le gain
d'apporteur d'affaires sur les honoraires que vous avez
gagnés. Et croyez-moi,
c'est de l'argent bien, bien, bien
investi. Parce que
c'est une com que vous n'auriez pas eu
sinon. Tout simplement.
Si vous avez 300 euros
à payer, c'est que ça vous a
rapporté 5000, 6000, 7000 euros.
Si vous n'avez pas ces 300 euros à payer,
c'est que cette vente, vous ne l'avez pas faite.
C'est quelqu'un d'autre qui l'a faite.
Est-ce que ce n'est pas trop technique
à faire de bande Bessira ? C'est hyper simple.
Hyper simple.
C'est à la portée, mais même
du plus allergique à l'informatique.
Parce que c'est des photos à faire avec son téléphone.
Tout simplement. Avec une petite lentille
qu'on met dessus, c'est
tout simple.
Tout simple, tout simple, tout simple.
Est-ce que vous avez d'autres questions, les amis ?
Il faut bien vraiment comprendre que ce système d'apporteur d'affaires,
c'est vraiment le nouveau mode de prospection
qui permet de s'affranchir de l'impossibilité d'appeler les gens au téléphone
et qui permet de s'affranchir de la pénibilité,
de la grande
ardeur
à mettre dans la prospection
physique.
Ça facilite énormément les choses.
Et puis vous pouvez mettre là-dedans
vos amis,
vos frères et sœurs.
Alors attention, que des personnes
majeures, parce que j'ai
déjà eu un agent qui m'a dit, moi mon gamin
il est au club de foot à côté,
il connaît tout le monde, ça va me
permettre de lui faire de l'argent de poche. Non.
Il faut être majeur, bien sûr.
Il faut être absolument majeur.
Donc, votre famille, vos amis, vos anciens collègues,
les copains du club de foot, les copains de ceci, de cela,
et puis tous les commerçants autour de vous,
les gîtes, les AirBnB, les associations culturelles,
tous les gens qui sont autour de vous,
potentiellement, ils connaissent des milliers d'autres gens
qui seraient intéressés.
À l'époque, l'appareil que j'avais acheté à 2500,
je n'aimais pas. Alors, c'est beaucoup plus simple
que les vieux,
les anciens appareils qui faisaient les photos
à l'époque. La technologie
a tellement
évolué. Est-ce que nous sommes les seuls
à proposer cela ou d'autres réseaux le font aussi ?
Ah bah ça, je vous garantis, mais alors
tout ce que vous voulez, nous sommes
les seuls et uniques
à faire ça, non seulement
en France, mais en Europe et peut-être dans le monde.
Bon, dans le monde, je ne vais pas
trop m'avancer. En Europe, je suis à peu
près sûr de moi.
Il n'y a aucun de vos concurrents qui peut aller voir cette boutique et lui dire
« Devenez mon apporteur d'affaires et je vous offre une belle visite virtuelle gratuitement. »
Ou alors « Celui-là, il faut me le présenter parce que je suis curieux de le rencontrer. »
Non, non, vous êtes vraiment les sœurs.
Alors, Bessiradi, c'est la richesse assurée.
Eh bien, écoutez, j'aime beaucoup cet enthousiasme.
Alors, est-ce qu'on a d'autres questions ?
C'est bon ?
Bon, alors bien entendu, cette visio, elle est enregistrée, vous le savez.
Donc, on pourra vous donner la vidéo si vous voulez la revoir.
Bien entendu, l'animation est à votre disposition pour répondre à toutes vos questions.
Bien entendu, vos éventuels coachs et parrains, bien sûr, ils sont là pour ça.
Le groupe Facebook de la Lucarne, n'hésitez pas à aller discuter avec les copains
pour voir un petit peu comment ils s'y prennent.
C'est très, très, très, très, très utile.
Et puis, allez sur le site WeMove et faites les formations, les visios, tout ça.
Vous aurez beaucoup de choses à y apprendre.
Et vous verrez que ça vous mettra le pied à l'étrier.
C'est hyper simple, hyper intuitif.
Et puis, vous verrez, Mathilde est super sympa.
Elle vous aidera sans aucun...
Puis, si Mathilde n'est pas dispo, ce sera probablement Ludovic ou quelqu'un d'autre.
Vous serez également aidé par les gens de chez WeMove, nos amis marseillais.
C'est bon pour tout le monde ?
Dans ce cas là il ne me reste plus qu'à vous souhaiter une excellente journée
On est à votre disposition
Faites des tests
De contact WeMove avec
Votre frère, votre soeur, votre cousin etc
Pour voir à quel point c'est facile
Simple et intuitif
Il vous faut votre QR code
Ou votre code parrain
Le plus simple étant le QR code
N'oubliez pas le tuyau vraiment vital
Vous faites inscrire les gens
Sous vos yeux, ne leur dites pas
Tu penseras t'inscrire, non non
Ils le font sous vos yeux, ça dure deux minutes, pas plus.
Une fois qu'ils l'ont fait, l'application est dans leur téléphone.
Vous leur dites, voilà, tu as un tuyau, tu cliques là-dessus,
tu suis les instructions, ça se fait tout seul.
Merci à tous, merci à toutes.
Je vous souhaite une excellente soirée.
À bientôt.
Et puis, surtout, au boulot, c'est le printemps.
Les mandats vous tendent les bras.
Allez, à très, très bientôt, les amis.
À demain, Eric.
Effectivement, on se voit demain, demain après-midi.
au revoir Stéphanie
bonne soirée à Delphine et à tout le monde